# R4C - Robots for consumers

## Небольшая предыстория.
Давным-давно, в далёкой-далёкой галактике, была компания производящая различных 
роботов. 

Каждый робот(**Robot**) имел определенную модель выраженную двух-символьной 
последовательностью(например R2). Одновременно с этим, модель имела различные 
версии(например D2). Напоминает популярный телефон различных моделей(11,12,13...) и его версии
(X,XS,Pro...). Вне компании роботов чаще всего называли по серийному номеру, объединяя модель и версию(например R2-D2).

Также у компании были покупатели(**Customer**) которые периодически заказывали того или иного робота. 

Когда роботов не было в наличии - заказы покупателей(**Order**) попадали в список ожидания.

---
## Что делает данный код?
Это заготовка для сервиса, который ведет учет произведенных роботов,а также 
выполняет некие операции связанные с этим процессом.

Сервис нацелен на удовлетворение потребностей трёх категорий пользователей:
- Технические специалисты компании. Они будут присылать информацию
- Менеджмент компании. Они будут запрашивать информацию
- Клиенты. Им будут отправляться информация
___

## Как с этим работать?
- Создать для этого проекта репозиторий на GitHub
- Открыть данный проект в редакторе/среде разработки которую вы используете
- Ознакомиться с задачами в файле tasks.md
- Написать понятный и поддерживаемый код для каждой задачи 
- Сделать по 1 отдельному PR с решением для каждой задачи
- Прислать ссылку на своё решение


## Итог работы:
- задания из файла tasks.md сделаны
- Каждая из задач выполнялась в отдельной ветке, объединение с main было сделано через PR
- Также настроена инфраструктура для развертывания проекта development/ debug -режиме. (для неё сделан отдельный PR)


## Как развернуть проект в development-режиме:
Для запуска в проект вложена конфигурация docker-compose. Необходимо выполнить следующие шаги:
- Склонируйте репозиторий с GitHub и перейдите в папку проекта, где расположен файл docker-compose.yml:
```
git clone git@github.com:KostKH/R4C.git
cd R4C/infra_dev_r4c
```
- Проверьте, что на машине / сервере установлены `docker` и `docker compose`

- Cоздайте в папке `infra_dev_r4c` файл `.env`  для хранения переменных окружения. Можно создать его из вложенного образца `env_example.env`:
```
cp env_example.env .env
```
- Откройте файл .env в редакторе и поменяйте секретный ключ приложения, а также пароль к RabbitMQ

- Установите и запустите приложение в контейнере. (Возможно, вам придется добавить `sudo` перед текстом команды):
```
docker compose up -d
```
- Запустите миграции и соберите статику:
```
docker compose exec app python manage.py migrate
docker compose exec app python manage.py collectstatic
```
- Если вы хотите использовать админку Django - тогда создайте суперпользователя:
```
docker compose exec app python manage.py createsuperuser
```
После этого приложение будет готово к работе.

## Тесты
Для запуска тестов, после того, как вы запустили приложение в докере (см.предыдущие шаги), находясь в папке `infra_dev_r4c`, выполните следующие команды:
```
docker compose exec app python manage.py test
```
